
Universo del discurso:

Un gimnasio tiene empleados, de los que se quiere conocer la identificación del empleado, nombres, apellidos, 
género, fecha de contratación y salario. Los empleados pueden ser administradores o entrenadores.
De los administradores se desea saber el horario de trabajo y de los entrenadores el tipo de entrenamiento 
(especialización) que realiza (crossfit, fuerza, reducción de peso, culturismo).  Un administrador gestiona 
a varios clientes y entrenadores del gimnasio. Los clientes compran una membresía y una membresía puede ser 
comprada por varios clientes, de la cual se quiere guardar, identificación, fecha de adquisición  y fecha de 
vencimiento. De los clientes se quiere conocer, identificación, nombres, apellidos y género. Un entrenador 
puede realizar muchos planes de entrenamiento para un cliente y un plan de entrenamiento es realizado por 
un entrenador, a un cliente se le asigna un plan de entrenamiento y un plan de entrenamiento es asignado a 
un cliente, del plan de entrenamiento se quiere conocer su código, los ejercicios y las comidas recomendadas.
Los entrenadores tienen retroalimentación dada a los clientes asignados y los clientes pueden dar retroalimentación 
al entrenador asignado, de la retroalimentación se desea guardar la descripción. 


* Nombre de la entidad: Persona
   * Atributos:
      * Identificación: Cadena de caracteres
      * Nombres: Cadena de caracteres
      * Apellidos: Cadena de caracteres
      * Género: Cadena de caracteres
* Nombre de la entidad: Empleado
   * Atributos:
      * Fecha de contratación: Fecha
      * Salario: Numérico
   * Herencia:
      * Un empleado es una persona
* Nombre de la entidad: Cliente
   * Atributos:
      * Los mismos de persona
   * Herencia:
      * Un cliente es una persona
* Nombre de la entidad: Entrenador
   * Atributos:
      * Los mismos de Empleado y Persona
      * Horario: Cadena de caracteres
   * Herencia:
      * Un entrenador es un empleado
* Nombre de la entidad: Administrador
   * Atributos:
      * Los mismos de Empleado y Persona
   * Herencia:
      * Un entrenador es un empleado
* Nombre de la entidad: Membresía
   * Atributos:
      * Código: Cadena de caracteres
      * Fecha de adquisición: Fecha
      * Fecha de vencimiento: Fecha
* Nombre de la entidad: Plan de entrenamiento
   * Atributos:
      * Código: Cadena de caracteres
      * Ejercicios:  Cadena de caracteres
      * Comidas: Cadena de caractere
* Nombre de la entidad: Retroalimentación
   * Atributos:
      * Descripción: Cadena de caracteres
Relaciones
Cliente del Gimnasio (1) - tiene  - (1) Plan de Mejoramiento:
* Relación: Un cliente tiene un único plan de mejoramiento físico, el cual le es asignado por un entrenador, igualmente para el plan de entrenamiento, este solo tiene asignado a un cliente.
Entrenador  (1) - realiza  - (0..*) Plan de Mejoramiento:
* Relación: Un entrenador puede realizar varios planes de mejoramiento físico y un plan de entrenamiento físico es realizado por un entrenador.
Entrenador  (1) - tiene  - (0..*) Retroalimentación:
* Relación: Un entrenador puede tener muchas retroalimentaciones por cliente, pero una retroalimentación solo la tiene un entrenador.
Cliente del Gimnasio  (1) - realiza  - (0..1) Retroalimentación:
* Relación: Un cliente puede realizar una retroalimentación a un entrenador y una retroalimentación es realizada por un cliente.
Administrador  (1..*) - gestiona  - (1..*) Cliente del Gimnasio:
* Relación: Un administrador gestiona a varios clientes del gimnasio y un cliente es gestionado por uno o muchos administradores.
Administrador  (1..*) - gestiona  - (1..*) Entrenador:
* Relación: Un administrador gestiona a varios entrenadores y un entrenador es gestionado por uno o muchos administradores.